Suponiendo que ya se tiene instalado una version de nodeJS crear e iniciar un nuevo proyecto en react:
    npx create-react-app nombre
    cd nombre
    npm start

Si no acepta el comando para crear el proyecto
    npm install creat-react-app

para mas dudas ir al enlace:  https://create-react-app.dev/

Para utilizar react en vs-code:

En settings.json coocar estos cambios para activar emmet en proyectos de react:
"emmet.includeLanguages": {
    "javascript": "javascriptreact"
}

Extenciones:
    1. ES7 + React/Redux/React-Native snippet
    2. ESLint
    3. Prettier
